

===== PAGE 1 =====
星骸降临_提案
1.作品简介
1.1 产品核⼼概念
✍《星骸降临》是⼀款俯视⻆动作卡牌Roguelite。
玩家不⼿动出牌，动作即策略。
玩家不⼿动出牌，⽽是在连招中⾃然触发卡牌连携与终结爆发。
玩家在实时动作战⽃中，通过攻击、闪避等动作推进战⽃卡组。卡牌按照固定序列进⼊战⽃，玩家的
操作⾏为将⾃然消耗并触发卡牌效果，创造出专属的战⽃⻛格
⽬前市场上（特别是独⽴游戏市场）两类热⻔游戏卖得很好，但它们也拥有不同问题：
类型 爽感来源 缺陷
动作⾁鸽
（哈迪斯、暖雪） 打击⼿感、流派爆发 策略空间浅，强化靠运⽓，玩家"被动接受"
卡牌⾁鸽
（杀戮尖塔、Balatro、吸⾎⻤爬⾏
者）
策略深度、com bo构筑 和战⽃脱节，"看卡选卡"打断节奏
在动作⾁鸽品类中，⿊帝斯⽆疑是近年来最成功的作品之⼀。
但是他也有⼀些细分的问题：⾁鸽玩家认为构筑不够⾃由组合不够多，策略不⾜。ACT玩家认为动作要
素不强。
这就是我们的切⼊点——把卡牌策略埋进动作本⾝。攻击触发卡、闪避触发卡，玩家不⽤低头管牌，
动作⾃然就产⽣了策略效果。
Pillar1：动作驱动卡组的战⽃模式
玩家攻击时将⾃动打出卡牌以强化这次攻击。玩家每次攻击都会推进当前卡组，卡牌根据动作类型
触发基础效果或强化效果。
◦
卡牌构筑的⽬标不是强⾏改变玩家操作，⽽是在不增加过多战⽃⼼智负担的前提下，让玩家熟
悉的攻击、移动、闪避和击杀等战⽃⾏为过程中，⾃然的触发卡牌，提供更丰富的战⽃体验。



===== PAGE 2 =====
◦
卡牌构筑并⾮简单的数值提升，⽽是让不同机制与战⽃动作发⽣反应。每局中拿到的卡牌，⾯
对的敌⼈、关卡（敌⼈有⾃⼰的效果，关卡也会提供相应战⽃环境）都会影响玩家的战⽃体
验。
Pillar2：可预测的卡牌连携
⾮随机洗牌的卡组，卡组每次不进⾏乱洗，玩家可以⾃⼰决定出牌顺序。将卡组的提升作为战⽃爽
感的爆发点。卡牌分为如下⼤类：
a. 普通牌：正常战⽃时使⽤，会直接为当前的攻击提供效果。
b.连携牌：会读取前X张卡牌的特性（通过特殊事件可以变为将⾃⾝特性传递给后X张卡牌）。
从⽽改变当前卡牌的效果。可以和绝⼤多数普通卡牌搭配从⽽组合出各种技能。
c. 终结技牌：武器的专属卡牌，打出卡牌后会为⻆⾊提供⼀个持续增强。并且卡牌会提供⼀个额
外效果，当玩家满⾜这个效果后（通常是打出要求的连招）会触发⼀个终结技动作或者终结技
效果。
pillar3：探索乐趣，⾃由体验
游戏剧情与游戏体验⾼度保持"探索"要素，让玩家在游戏中逐步体验世界，保持玩家和游戏主
⻆在认知游戏过程中的体验尽量⼀致。
例如在游戏机制上：
i. 采⽤卡牌连携系统强调了类似"Noita"的魔法组合⽅案。在游戏游玩过程中让玩家能够体验
到不同卡牌组合出不同的技能。（来⾃玩家的反馈：“我玩的时候觉得⾃⼰去测试不同卡牌
的连携效果很有趣”）玩家在可以尝试不同的连携组合的同时可以⾃由的组合卡组，针对不
同特性的敌⼈。
ii. 终结技卡牌将为玩家提供多种战⽃⻛格。玩家可以使⽤终结技组合出⾃⼰希望的连招，打出
专属的战⽃⻛格。
iii.关卡设计上不采⽤完全随机的地牢逻辑，让玩家可以在多次游玩后逐渐掌握游戏世界背景，
关卡构成（参考⽆尽之剑的关卡选择）。
在游戏剧情上：
i. 叙事⽬标⼿段参考类魂游戏，有⼀定的主线的同时，提供环境、道具等碎⽚化叙事。以保持
玩家和⻆⾊的⼼流、故事体验尽量⼀致。
ii. 玩家将和主⻆⼀样，从有限的信息中进⼊世界。在战⽃、体验的过程中认识游戏世界和游戏
中的⼈物。
1.2 PV&实机录屏
Sam plePV1 PV2有⾳频



===== PAGE 3 =====
🍞当前可玩包体
 星骸降临playtest体验包体
2.产品形态
2.1 题材、美术、世界观
2.1.1 题材：
⿊暗幻想，架空维多利亚时期的克苏鲁世界。
2.1.2 美术：
i. ⻛格化写实，俯视⻆动作
1. ⻆⾊：3D卡通渲染，光影⼆分



===== PAGE 4 =====
⻆⾊渲染⻛格参考
⻆⾊⻛格⼈设倾向（基于故事背景⼈设⽂字版AI⽣成，图三为预计游戏内⽬标渲染效果）
2. 场景：半写实⻛格化；写实光照信息



===== PAGE 5 =====
当前游戏场景美术
灯光参考A
 灯光氛围与场景参考
2.1.3 世界观：
i. 《星骸降临》设定在⼀个架空维多利亚时期的⿊暗奇幻世界中，融合克苏鲁式宇宙恐怖、哥
特宗教、炼⾦术与类魂碎⽚叙事。
1. 参考《诡秘之主》《⾎源诅咒》等世界观、时代背景。



===== PAGE 6 =====
世界曾由原始信仰维持秩序，但随着信仰衰落、教派分裂与权⼒⽃争加剧，⼈类世界逐渐
暴露在⾼维存在的注视之下。
第三圣城“凯莱斯蒂斯”在⼀次名为“迎星仪式”的灾难中，召来了坠落的“绯红之
星”，城市因此陷⼊诅咒、异化与时间碎裂。
圣城地下的“维尔斯卡监牢”曾⽤于关押异教徒与禁忌实验体，如今成为灵魂、怪物、记
忆与诅咒沉积的深渊。玩家将在监牢、圣城废墟、炼⾦⼯坊和仪式遗迹中反复深⼊，逐步
揭开灾变真相。
ii. 游戏剧情：
1. 玩家扮演⼀位被背叛的教宗残魂，在地牢深处经由仪式复活。起初，玩家只是⼀个在炼
⾦房间中醒来的⽆名之⼈；随着不断死亡、重⽣与探索，玩家会逐渐找回记忆，理解⾃
⼰与绯红之星、教会背叛、城市诅咒之间的关系。
2. 游戏主线以“复仇”为明线：背叛者终将⾯对归来的教宗。但深层叙事聚焦于“信仰崩
塌后，⼈类是否仍能掌控⾃⾝命运”。玩家将在碎⽚时空中发现世界真相，并通过剧情
推进解锁隐藏地图、关键记忆与不同结局。
iii.世界观与玩法紧密结合：卡牌、符⽂、诅咒、献祭和净化系统，都是圣城灾变后的⼒量表
现。玩家每⼀次死亡与重⽣，既是Roguelite循环，也是⻆⾊逐步接近真相、重塑⾃我的过
程。
iv.叙事⽬标⼿段参考类魂游戏，有⼀定的主线的同时，提供环境、道具等碎⽚化叙事。以保持
玩家和⻆⾊的⼼流、故事体验尽量⼀致。
🎼基础玩法：
《星骸降临》是⼀款策略型俯视⻆动作Roguelite。玩家每次死亡后重新开始⼀局，通过
战⽃获得卡牌、调整卡组、形成流派，并在反复挑战中不断理解敌⼈、路线、武器和卡牌



===== PAGE 7 =====
机制之间的关系。
📌游戏的核⼼体验：
让玩家在动作战⽃中⾃然触发卡组效果。玩家主要关注基本的动作，体验战⽃乐趣。
卡组系统则在后台将这些动作放⼤为击退、引爆、传播、弹射、扩散等⾼反馈连锁反应。
2.1.4 游戏循环：
游戏由局内的“动作战⽃”与后台的“卡牌构筑”构成。
当前阶段的开发⽬标不是⼀次性完成全部Roguelite深度系统，⽽是优先验证最⼩核⼼闭环：
背包⽹格、异形模块、复杂连接依赖等系统将作为后续版本的深度构筑层逐步开放。
▪
局内：
•
执⾏动作攻击->消耗当前卡牌->触发卡牌效果与连携反应->洗牌->继续战⽃。
•
获得三选⼀奖励->卡牌进⼊后台背包与战⽃卡组->升级、替换或强化构筑⽅向->推进
地图路线->迎接下⼀场战⽃。
▪
局外：
•
玩家提升：升级，获得技能，打造道具武器升级等；
•
难度解锁，世界探索：整理调整世界难度，游戏剧情解锁等；
▪
⻓期复玩⽬标：
随着武器、路线、奖励池、敌⼈组合和事件选择不断变化，玩家会逐步形成不同战⽃流
派，例如击退碰撞流、动能冲刺流、状态引爆流等。并根据玩家对游戏的认知提升，可以针
对性的处理敌⼈选择关卡路线等。
⻓期乐趣来⾃“理解机制→设计卡组→在动作战⽃中打出可预期爆发→再次优化构
筑”的循环，⽽不是重复堆叠数值。玩家越理解敌⼈、武器和卡牌之间的关系，就越能打出
稳定、⾼效且具有个⼈⻛格的战⽃表现。



===== PAGE 8 =====
当前阶段的设计重点，是先验证“动作输⼊驱动卡组释放”的爽感与可读性。
2.1.5 玩法机制
2.1.5.1 战⽃卡组
战⽃卡组是当前版本的核⼼系统。它不是传统回合制卡牌，也不是需要玩家⼿动出牌的
U I系统，⽽是⼀组嵌⼊动作战⽃中的卡牌序列。
playtest阶段将会由武器提供⼀组起始卡牌
玩家每次执⾏攻击⾏为时，都会触发并消耗当前序列中的⼀张卡牌。卡牌将会为战⽃提供各
类效果，当卡牌打空之后将会接⼊⼀个洗牌阶段。
具体设计如下：
•
基础触发：攻击动作会触发卡组卡牌，激发卡牌效果后卡组进⼊弃牌堆。也会提供⼀些
常驻的被动效果卡牌，冲刺或技能动作触发的卡牌等。
•
连击增强：玩家攻击过程中，如果处于连击状态可以对卡牌效果进⾏增强。⿎励玩家⽤
密集的进攻节奏，在打出各种连招的同时触发卡牌的效果也会获得提升。形成类似战⽃
评级越⾼，战⽃性能越强的状态表现。



===== PAGE 9 =====
•
洗牌装弹：卡组消耗完后进⼊短暂冷却。期间玩家仍可正常攻击，但不触发卡牌效果；
冷却结束后卡组按固定顺序回填。
这种设计让玩家不需要在战⽃中停下来思考“我要出哪张牌”，⽽是在正常动作过程中⾃然
感受到构筑带来的变化。
新⼿可以凭直觉打出效果，⾼⼿则可以通过理解卡组顺序与动作匹配，主动设计更⾼收益的
连携。
2.1.5.2 卡组机制
卡牌是卡组与动作战⽃之间的机制载体。它们不只是提升攻击⼒、防御⼒或暴击率，⽽是
让基础战⽃⾏为与不同机制发⽣反应。
卡牌能⼒会围绕玩家主动的动作（玩家的输⼊）展开，例如：
•
攻击/连击：玩家攻击会触发卡牌，⽽连击则会加强卡牌效果。
•
冲刺：会保留动作连段，不会因玩家冲刺⽽导致连招断掉，保证玩家连招体验。
卡组还将会提供“连携卡牌”和“终结技卡牌”来加强玩家的战⽃体验
1. 连携卡牌：
连携卡作为卡牌的核⼼部分。当玩家处于连击状态时卡牌会读取上⼀张基础卡牌效果加
强触发（正向连携）或将⾃⾝触发后将⾃⾝效果赋能下⼀张（反向连携），不同的组合
⽅式将会提供不同的卡牌表现。使卡组顺序产⽣策略价值。
2. 终结技卡牌：
终结技卡牌会为玩家提供⼀个终结技攻击。按照终结技卡牌的需求打出相应的连招可以
触发这个卡牌技能。
后期⽬标是希望可以让玩家在局外⾃⼰打造终结技，可以⾃⼰进⾏动作组合，效果组
合。
⽬标是游戏中最强的表现⽅式，以给玩家强烈的爽感（主要是想引导玩家多打连招）。
类似于⻤泣中的次元斩或者怪物猎⼈中的太⼑登⻰。
除此之外，战⽃中的其他要素也是构成游戏的卡组卡牌的关键部分
▪
敌⼈状态：对流⾎、燃烧、诅咒、硬直、击退中的敌⼈触发额外反应。
▪
场景关系：靠墙、敌⼈聚集、碰撞、击杀等⾏为会引发传播或连锁。



===== PAGE 10 =====
2.1.5.3 武器与战⽃⻛格
武器决定玩家在⼀局中的基础战⽃节奏，也是构筑⽅向的⼊⼝。
不同武器拥有不同动作模组与战⽃倾向。例如：
a. ⼤剑强调重击、格挡、硬直承诺和⾼爆发；
b.⼔⾸强调⾼速位移、弹反、连击与状态播种；
c. 远程武器则更强调距离管理、装填节奏和弹药资源。
武器的作⽤不是锁死职业，⽽是为玩家提供⼀个清晰的构筑下限。玩家即使没有完全理解卡
牌系统，也能通过武器动作⾃然形成基础玩法。
同时，部分特殊卡牌可以跨越武器原本倾向，形成转化构筑。例如，⼤剑可以通过状态卡牌
获得引爆能⼒，⼔⾸可以通过击退卡牌形成碰撞清场，远程武器也可以围绕连锁传播形成群
体压制。
2.1.2 其他机制
1. 路线抉择：明确的地图分⽀，游戏地图设计将不会单纯的随机⾁鸽，⽽是有限随机房
间，玩家路线确定。这样可以让玩家需权衡当前的需求，选择⾼价值事件还是稳妥。
2. 构筑调整机制：净化、献祭与商店
净化、献祭和商店共同构成游戏中的⾮战⽃策略节点。玩家在路线推进过程中，不只是
在战⽃中获得奖励，也需要通过这些节点调整本局构筑⽅向。
a. 净化：修正当前构筑
净化主要⽤于整理和优化玩家已有构筑。玩家可以处理当前收益较低、摆放困难或影
响背包空间规划的符⽂，让卡组和背包结构更加清晰。
它的作⽤是降低构筑负担，帮助玩家修正前期选择带来的问题，使核⼼符⽂更容易发
挥作⽤。
b.商店：稳定补强构筑
商店为玩家提供相对稳定的成⻓选择。玩家可以消耗局内资源购买符⽂、补⾜当前流
派缺⼝，或选择更适合当前状态的强化⽅向。
当玩家⽣命较低、卡组缺少关键能⼒，或不适合继续挑战⾼⻛险路线时，商店可以提
供更稳妥的调整机会。
c. 献祭：制造⾼⻛险转折
献祭是⾼⻛险⾼收益事件。玩家可以牺牲⼀部分当前能⼒，例如献祭卡牌、承受属性
代价，换取特殊符⽂或强⼒被动效果。
献祭的价值在于让本局构筑产⽣明显转向，使玩家有机会从普通构筑转变为更极端、
更有爆发⼒的流派。
2.2 玩家⻓期参与⽅式



===== PAGE 11 =====
《星骸降临》采⽤单机Roguelite的⻓期结构：每局重新开始。但玩家会通过理解系统、解锁内容
和积累经验不断变强。
2.2.1 玩家知识型成⻓
玩家的核⼼成⻓来⾃对战⽃和构筑的理解加深：
▪
理解卡组顺序、连携⽅向、洗牌空窗和爆发节点。学会判断卡牌之间如何形成“起⼿->承
接->放⼤->爆发”的闭环。
▪
学习关卡和地图、敌⼈⾏为的特点。游戏不会作为完全随机的关卡，玩家可以在游戏的设计
中逐渐意识到这个世界的规律。
玩家不是单纯靠局外数值变强，⽽是越来越懂如何打出稳定、⾼效、华丽的战⽃循环。
2.2.2 内容解锁型成⻓
局外成⻓以“提供更多选择”为主，不以数值碾压为⽬标：
▪
解锁新武器，获得不同战⽃节奏和构筑⼊⼝。
▪
解锁新卡牌、新连携卡、新终结技卡和跨流派卡牌。
▪
关卡设计提供⼀个地图多种状态的游玩，通过剧情解锁隐藏地图、解锁剧情碎⽚、隐藏结局
等。
这些内容让玩家每⼀局都有新的尝试⽅向。
2.2.3 ⻓期游玩⽬标
游戏希望玩家持续产⽣三个动⼒：
▪
“我更懂这个敌⼈了，我知道下⼀关是什么，下次能打得更好。”
▪
“这⼏张卡可以形成新的连携闭环，我想试⼀局。”
▪
“新的武器、关卡和剧情还没解锁，我想继续推进。”
整体⽬标是让玩家在死亡后仍然期待下⼀局，⽽不是只依赖数值成⻓继续游戏。
3.市场前景
3.1 ⽬标⽤⼾
✏核⼼⽬标⽤⼾：中轻度策略爱好者，动作游戏泛⽤⼾。
泛⽬标⽤⼾是希望体验动作爽感、成⻓构筑和反复挑战，但不希望被⾼操作⻔槛、复杂卡
牌规则或强惩罚机制劝退的中度玩家。
游戏希望⽤直觉化的动作战⽃作为⼊⼝，⽤后台卡组和连携构筑提供深度，让玩家先爽起
来，再逐步理解系统。



===== PAGE 12 =====
◦
核⼼⽤⼾
喜欢《Hades》《暖雪》《死亡细胞》等动作Roguelite的玩家。他们追求流畅战⽃、局内成
⻓、流派变化和重复挑战，但不⼀定接受过⾼的硬核动作⻔槛。
他们希望每⼀局都有新的构筑变化，同时战⽃不能被复杂菜单打断。本作的“动作输⼊驱动卡
组释放”适合这类玩家：玩家不是停下来出牌，⽽是在攻击、闪避和连招中⾃然触发卡牌效
果。
◦
扩展⽬标⽤⼾
对卡牌、构筑、组合流派感兴趣，但不喜欢传统卡牌游戏频繁停顿、读牌、算牌的玩家。对他
们来说，本作的吸引点是“我不⽤⼿动出牌，也能感受到构筑带来的连锁爆发”。
他们不⼀定追求⾼操作难度，但喜欢研究“这⼏张卡怎么组成体系”。本作通过固定顺序卡
组、连携卡、终结技卡，让策略构筑转化为实时战⽃中的即时反馈。
◦
泛⽤⼾
游戏不把“精确操作、背板、复杂出牌判断”作为第⼀⻔槛，⽽是让玩家先通过攻击、闪避、
连招获得爽感。卡牌系统在后台放⼤战⽃反馈，降低理解压⼒，模糊硬核与轻度玩家之间的边
界。

3.2 竞品差异
3.2.1 主要竞品：
▪
海内外成熟背包like、⿊帝斯like、杀戮尖塔like
游戏 类型定位 Steam 标
价
销量/规模 对本作的参考
《Hades》 俯视⻆动作
Roguelite
$24.99 官⽅公开超过100
万份，后续为⻓线
标杆
证明动作Roguelite有⼤
众市场，但品质要求⾼
《HadesII》 动作Roguelite续
作
$29.99 Steam 峰值在线
约112，947
说明该品类仍有强市场热
度
《DeadCells》 横版动作
Roguelite
$24.99 官⽅超过1000万
份
证明⾼完成度动作
Roguelite可⻓期销售
《暖雪》 国产动作
Roguelite
$17.99 官⽅PC+移动端超
过200万份
证明国⻛/暗⿊动作
Roguelite在中⽂市场有
效



===== PAGE 13 =====
《Slaythe
Spire》
卡牌构筑
Roguelike
$24.99 第三⽅估算
Steam 约690-
750万份
证明卡牌构筑具备极⾼复
玩价值
《Balatro》 轻量卡牌
Roguelike
$14.99 官⽅超过500万份 证明低⻔槛卡牌组合也能
爆发
《Backpack
Hero》
背包构筑
Roguelike
$19.99 第三⽅估算约
43.8-48.2万份
证明背包构筑有细分市场
《Backpack
Battles》
背包构筑PvP $14.99 官⽅超过100万份 证明“背包摆放+构筑组
合”有较强传播⼒
3.2.2 差异和优势：
竞品维度对⽐：
维度 Hades/
Hades2
DeadCells 杀戮尖塔 ⾎源/类魂 《星骸降临》
玩家构筑主动
权
低(Boon三选
⼀)
低(装备掉落) ⾼(回合制) ⽆ ⾼(⾃主排序)
动作执⾏⼿感 强 强 ⽆(回合制) 极强 中-强
上⼿⻔槛 中 ⾼ 低 极⾼ 低-中
⻓线策略空间 数值/难度 数值/难度 构筑组合 难度/挑战 构筑组合+流
派分化
动作与构筑融
合
弱(后台数值) 弱(被动叠加) 不适⽤ 不适⽤ 强(前台触发)
竞品游戏的问题
1.玩家主动权缺失
表现:Hades的Boon三选⼀、DeadCells的装备随机掉落，玩家本质是在做"选择
题"。多数构筑系统通过武器、祝福、词条等强化已有动作，玩家较少直接编辑战⽃逻辑
本⾝。
本作优势：玩家⾃主排列卡组顺序、决定连携⽅向、设计爆发节奏。构筑对象从"⻆
⾊强化项"变成"战⽃卡牌序列"⾃主组建卡组，规划战⽃节奏。
2.操作⻔槛与爽感的解耦



===== PAGE 14 =====
表现：偏硬核动作游戏(类魂、⻤泣)依赖精准闪避、背板、连招熟练度，核⼼玩家获
得成就感，但中度玩家容易在早期被劝退。且对于现在的流程体验来说相对较累。
本作优势：
把⻔槛从"操作精度"转移到"构筑理解"。玩家在基础情况下正常攻击，战⽃永远可
玩的同时将玩家实⼒提升转移到卡牌顺序设计、连携判断配置等。⽽⾮⼀开始就要求⾼
精度操作。为硬核动作的爽感设计了⼀条"可被中度玩家⾛通"的路径。
3.⻓线动机来⾃"新策略空间"涌现
表现：多数动作Roguelite通关后的⻓线⽅式是提升难度、增加叙事、解锁新武
器/Buff等⽅案。但若核⼼循环没有新维度，玩家会感觉"在重复同⼀套战⽃，只是数字
更⼤"。
本作优势：⻓线建⽴在策略空间持续扩张之上——新卡牌、新连携⽅向、新终结
技、⾃定义连招配置等，都会重构卡组的运⾏逻辑。玩家追求的不只是更⾼数值，⽽
是"发现新的卡牌配置⽅案，敌⼈克制⽅案等"。追求“涌现”设计策略。
4.核⼼难题：动作与卡牌不互抢注意⼒
题材难题：动作+卡牌这类双系统设计的最⼤⻛险，是两个系统在战⽃中同时争夺
玩家注意⼒，打断⼼流。
我们的⽅案:卡组的"思考"发⽣在战前(构筑阶段)，卡组的"执⾏"发⽣在战中(战⽃阶
段)——两者在时间上物理分离。
▪
战中玩家不读卡、不选卡、只触发，卡组对战⽃的输⼊⼿感是"透明"的;
▪
卡组顺序固定，消除了"选哪张"的实时认知负担;
▪
战⽃中U I仅显⽰"下⼀张预览"(图标化、瞥⼀眼即懂)，⾮完整卡组;
▪
触发逻辑绑定普通攻击节奏，不要求额外按键。
3.2.3 玩家集市反馈
游戏经历三次玩家集市。对于战⽃节奏、⼿感⽅⾯基本上符合对现阶段下的项⽬预期。共三
次玩家集市，累计问卷⼈数35，其他渠道体验⼈数约10+。
核⼼假设验证结果
验证维度 假设 玩测数据 结论
玩家主动权 卡组构筑能带来"作
者感"
[P%]玩家在第⼆次试玩时主动调整卡组;
[N%]玩家能⼝述"我玩的是XX流"
假设成⽴
动作-卡牌
融合
双系统不会互相争夺
注意⼒
试玩15分钟后，[多数]玩家不再主动查看卡
组⾯板，卡组操作融⼊战⽃节奏
假设成⽴



===== PAGE 15 =====
基础玩法循
环
"战⽃-获卡-构筑-增
强战⽃"闭环成⽴
90%+玩家对核⼼机制表⽰认同，5.12版本
后好评率与试玩时⻓同步上升
假设成⽴
美术呈现 美术⻛格能形成传播
⼒
90%+玩家认可美术⽅向;玩家普遍认为完成
度⾼于实际开发阶段
假设成⽴
战⽃⼿感 节奏被泛⽤⼾接受 85%+泛⽤⼾认可轻量化动作体验、攻击/冲
刺节奏;硬核动作玩家提出连招完整性建议
部分成⽴，已
迭代
基于玩测的关键迭代
项⽬在玩测周期内完成两次重要迭代，均直接针对玩家反馈的核⼼问题。
1.迭代1:卡组系统结构(2D背包→1D线性)
阶段 内容
初版假
设
2D背包式构筑能提供最⼤的玩家构筑⾃由度
玩测发
现
玩家在2D排布上花费的时间显著超过战⽃时间;双系统切换打断战⽃⼼流;构筑负担形成
劝退点
迭代决
策
主动牺牲构筑空间的"⼴度"，换取战⽃体验的"深度"——改为1D线性卡组
迭代结
果
玩家⾃发尝试不同卡组配⽅的⽐例上升;"组合发现的惊喜感"成为玩家正向反馈的⾼频关
键词;基础玩法循环得到验证
2.迭代2:冲刺连招与连段奖励
阶段 内容
玩测发
现
硬核动作玩家反馈"冲刺攻击会打断连招，动作循环不完整"
迭代决
策
优化冲刺连招配置，允许冲刺后保留连招;新增连段奖励机制(数值提升+终结技奖励)
迭代结
果
战⽃节奏完整度提升，核⼼动作循环获核⼼玩家进⼀步认可
核⼼结果总结



===== PAGE 16 =====
问题 体验感受
玩家主动权
与
动作与构筑结
合

产品第⼀版本采⽤2D背包逻辑管理，带来了较⼤的主动优势。但是也随之带来了
较⼤较重的卡牌管理，双系统对玩家产⽣了较⼤的理解负担。双系统之间切换甚⾄
打断⼼流。
迭代后采⽤1D线性卡组，简化操作，降低玩家理解⻔槛的同时，提⾼了玩家体验
感。
多种卡组组合的过程，玩家⾃主发现不同配⽅之间组合，带来了⼤量的惊喜感。、
但是三次玩家集市对游戏设计系统均表⽰认同（90%+），在5.12版本后优化后从
游戏好评、玩家体验时⻓上都得到了更好的评价。基础玩法得到验证。
游戏美术评价
美术⽅向⼀致好评（90%+），以⾄于认为游戏完成度⾮常⾼。
对于关卡引导、美术氛围塑造上⼗分认可。
战⽃⼿感
与
战⽃节奏评价
⼤部分战⽃类玩家表⽰认可（85%+）。获得泛⽤⼾⼴泛认可，赞同游戏的轻量化
动作体验，攻击、冲刺节奏较为合适。
部分战⽃类玩家（硬核动作玩家，⾎源、⿊魂等类魂玩家）表⽰战⽃节奏和⼩的战
⽃循环需要再细致打磨，认为游戏提供的冲刺系统可以做到冲刺攻击、冲刺攻击，
有点断连招设计动作循环不完整。
在第⼆次版本迭代后优化了冲刺连招配置，冲刺后可以保留连招的同时，加强了连
招的奖励机制，例如连招后的数值提升，终结技的连招奖励机制等。
问题验证：
玩家集市帮助验证了游戏的核⼼问题：需要证明动作和卡牌结合问题。
回合制卡牌出牌和实时战⽃，两个玩法挤占玩家游玩⼼智，甚⾄打断⼼流体验。在版本迭代
之后收获玩家反馈：“我玩的时候觉得⾃⼰去测试不同卡牌的连携效果很有趣”。让我认识到
游戏基本上达成战⽃获得卡组增强，卡组加强战⽃体验的基础循环。
阶段性结论
经过三次玩测验证，游戏的核⼼机制(动作-卡牌融合、构筑驱动的差异化战⽃体验)已基本
成⽴，核⼼闭环受到玩家认可。
下⼀阶段重点是在已验证的基础上，完成战⽃⼿感精细化、卡组⽣态扩展、⻓线策略空间搭
建三项⼯作，以⽀撑Dem o版本和EA版本的内容完整度。
3.3 核⼼卖点
◦
动作Roguelite+构筑深度：将卡牌构筑的策略深度⽆缝融⼊实时动作战⽃，兼顾操作爽感与
策略连锁。
◦
差异化的“动作卡组”体验：拒绝打断战⽃的菜单系统，卡组绑定实时动作，连携与爆发更具
因果感与即时反馈。



===== PAGE 17 =====
◦
⾮堆数值的机制战⽃：⻓期游玩动⼒来源于尝试新的战⽃⻛格（如击退碰撞流、状态引爆流
等），⽽⾮单纯的数值碾压。
3.4 商业模式
3.4.1 市场参照系
为了更精准地对标《星骸降临》的市场定位，我们将参照游戏分为“核⼼机制重叠（卡牌/背
包）”与“战⽃体验重叠（俯视⻆/动作⾁鸽）”两类。数据已根据近期市场表现与Steam DB预
估范围进⾏了更新。
参照游戏 核⼼重叠机制 美区定价
/国区⽇常价
估算销量(Steam DB预
估)
《背包乱⽃》
(BackpackBattles)
背包管理+异形⽅块构
筑 $14.99/¥42 ~80万-100万
《背包英雄》
(BackpackHero) 俯视⻆探险+背包整理 $19.99/¥65 ~35万-50万
《暖雪》(W arm Snow) 俯视⻆动作⾁鸽+爽快
流派 $17.99/¥58 200万+
《墨境》 俯视⻆动作⾁鸽+局外
养成 $26/¥72 20万+（近期正式版上
线）
《哈迪斯》(Hades) 俯视⻆动作⾁鸽+局外
养成 $24.99/¥92 500万+
《杀戮尖塔》(Slaythe
Spire) 卡组构筑⾁鸽⿐祖 $24.99/¥88 1000万+
3.4.2 定价策略
采⽤“本体买断+⻓线内容更新”的成熟单机商业模型：
定价⽅案
•
美区基础定价：$19.99(约处于轻量级独⽴游戏的甜点位，EA阶段)
•
国区基础定价：¥68或¥78(根据V1.0⾸发时的内容体量决定，EA阶段)
•
⾸发折扣：-10%或-15%
销售与定价策略
采⽤“本体买断+⻓线内容更新”的成熟单机商业模型：
•
阶段⼀：Dem o/试玩版（免费）



===== PAGE 18 =====
◦
⽬标：参加Steam 新品节，建⽴玩家社区，积累核⼼愿望单（⽬标：EA前积累5
万-10万愿望单）。
•
阶段⼆：抢先体验EarlyAccess(EA)-建议定价：$14.99/68RM B(国区特惠)
◦
内容：提供2-3把核⼼武器，完整的单次通关流程，基础的卡牌连携系统
undefined+1。
◦
策略：利⽤EA阶段收集玩家对“卡组与动作结合”的反馈，调整平衡性。⾸发提
供10%折扣刺激转化。
•
阶段三：正式版V1.0-建议定价：$19.99/88RM B(国区)
◦
内容：完整剧情线，解锁隐藏地图/结局，增加异形模块等深度背包构筑系统。
◦
平台：优先PC端，后续考虑主机端（特别是NintendoSwitch，契合轻度动作⾁鸽
属性）。
4.开发规划
4.1 核⼼团队
a. 策划：龚正昂
b.程序：龚正昂
c. 美术：龚正昂
4.2 开发计划
团队规模与周期：
▪
核⼼团队：3⼈（策划、程序、美术）。后续拓展到10-15⼈（动画、美术、测试等⼈员需
求）
▪
开发周期：预估为18-24个⽉（包含Dem o、EA到正式发售）



===== PAGE 19 =====
4.3 核⼼⻛险与技术挑战
1.核⼼玩法⻛险：动作爽感与卡牌策略的平衡
▪
⻛险：动作游戏强调即时反应和流畅操作，卡牌构筑强调判断、顺序和收益规划。若信息量
过⼤，玩家可能在战⽃中产⽣认知负担，影响动作爽感。
▪
应对：现已验证。后续开发过程中保持以战⽃为核⼼的开发思路，减弱玩家学习⻔槛。参考
《吸⾎⻤爬⾏者》体验，持续短促奖励机制，维持玩家爽感。可以保持游戏期间持续给玩家
提供游玩内容，循序渐进的提供游戏信息。
2.技术架构⻛险：动作系统与卡牌结算耦合过深
▪
⻛险：动作判定、打击反馈、状态效果、卡牌连携和Buff结算如果相互耦合，容易产⽣⾼
频Bug，并增加后续扩展成本。
▪
应对：完善、优化代码架构，使⽤公司成熟的代码架构并采⽤AI进⾏管理与维护。优先维持
核⼼功能，基础3C等。
3.内容产能⻛险：动作制作和技能卡牌设计等
▪
⻛险：⻆⾊、怪物的动画、场景和VFX等制作周期⻓。卡牌设计需要⼤量测试、设计等。
▪
应对：
•
动作制作重⼼放在轮廓识别、动作节奏和战⽃特效上，采⽤AI软件加快初版动作制作。
•
场景采⽤模块化，关卡多采⽤拼装逻辑，AI加速美术迭代速度和为美术产出效率⼯具。
•
卡牌设计采⽤项⽬成熟架构，保证策划快速开发，快速测试。尝试使⽤AI开发测试⼯
具，多卡牌批量测试，优先排除bug问题。
附录：分⼯及开发计划明细
附录：当前可玩包体
星骸降临playtest体验包体
表格
